Đồ chơi có sự sống, biết chuyển động, nghe và nói như một con người trông thật phi lý và ảo tưởng nhưng trong vũ trụ thế giới đồ chơi Silitaria điều đó lại hoàn toàn có thể xảy ra ngoài đời thực. Sau đây sẽ là phần giải thích, tất tần tật lý do đồ chơi lại có thể sống dậy như vậy và hành động như một con người.

Đồ chơi trong thế giới Silitaria hấp thụ loại năng lượng ánh sáng xanh, loại năng lượng này như một nguồn thức ăn duy trì sự sống, và cũng là một hạt giống trao sự sống cho những vật chất bình thường. Loại năng này chỉ được thấy bởi mắt sinh vật nhỏ bé như đồ chơi, côn trùng, chim chóc… còn như loài người hay loài chó, mèo… đều không thể thấy, cảm nhận hay kể cả việc nghiên cứu, tìm tòi ra được. 

Một điều nữa là bất kể loại sinh vật gì cũng có năng lượng này, chỉ cần là sự sống thì năng lượng xanh sẽ có trong cơ thể. Và trong quy luật tự nhiên, các sinh vật sống đều phải hấp thụ và cướp lấy năng lượng của nhau hoặc ít nhất phải như loài cây cỏ, rong rêu… một loại trường hợp đặc biệt khi nhận lấy năng lượng thì đất, nước, ánh sáng và không khí. Nhưng để sinh vật sống đó càng to lớn, mạnh khỏe, nhiều sức sống, thì đồng nghĩa với việc số lượng năng lượng ánh sáng xanh của sinh vật đó phải càng nhiều, phải ăn nhiều những sinh vật khác, phải làm mọi cách để cướp lấy càng nhiều năng lượng về cho mình.

Thật ra trong các quyển sách kinh thánh, kinh Qur’an hay kinh phật… của loài người đều có giải thích phần nào về hiện tượng này giống như một linh hồn thoát khỏi thân thể của vật chủ, những linh hồn đó chính xác là những năng lượng ánh sáng xanh mà vật chủ tích trữ được từ việc ăn uống, hít thở, quang hợp… Nhưng loài người vẫn chưa hẳn tin vào điều này và cho rằng điều này phản khoa học và không có chứng cứ.

Vậy nguồn gốc của năng lượng ánh sáng xanh là từ đâu, và làm cái quái gì nó có thể nhập vào đồ chơi? 

Năng lượng ánh sáng xanh đã có từ rất rất rất lâu từ lúc trái đất vừa sinh ra. Một loại thiên thạch có màu xanh dương sáng rực, đâm vào xuống đại dương và bùm! Sự sống ra đời! Sự sống đó tạo ra các vi sinh vật, đơn bào, tế bào…  để rồi càng về lâu, các sinh vật bé tí tẹo đó trở nên to như một cá voi, mạnh như một sư tử, tàn bạo như một khủng long, và hơn hết trí tuệ vượt bậc như một con người. Thôi! Nói về mấy thứ sinh vật sống bằng xác thịt, hữu cơ đủ rồi, tua nhanh qua thời kỳ tôm cá, khủng long và động vật có vú, thì sau khi có một sự kiện con người không còn hiện diện trên trái đất vì một lý do nào đó, thì loại năng lượng ánh sáng xanh này đã thèm khát một vật chủ thông tuệ khác, từ trước đến giờ vật chủ hữu cơ chỉ mang lại sự hao hụt năng lượng và sự yếu đuối, các năng lượng này quyết định nhập vào các vật chủ tuy nhỏ bé, thiếu sức sống hơn nhưng lại cứng cáp, ít tiêu thụ năng lượng, trường tồn lâu, và có vóc dáng và tâm hồn giống như con người. Không đâu khác là các món đồ chơi. 


Đồ chơi là vật chất được thổi hồn vào bởi loài người, chúng là sản phẩm đầy phép kỳ diệu của trí tưởng tượng con người, chúng được thừa hưởng những đặc điểm, hình dáng và bản chất của loài người thông minh và giàu trí tuệ. Chính vì thế năng lượng ánh sáng xanh đó đã lựa chọn đồ chơi như sự sống dị thường mới, chưa từng được biết đến. Những dòng chảy ánh sáng xanh mờ ảo từ trên bầu trời buổi đêm hôm đó, tìm kiếm những món đồ chơi thiếu nhi ở khắp vùng đất Silitaria, chúng chui vào từ những kẽ hở của vật chủ đồ chơi mới, đến khi vào trong được, thì nó chảy ra như một chất lỏng và lắp đầy ống ruột của tay chân vật chủ, thích nghi và lập trình những chức năng sự sống mới cho vật, và cuối cùng là nó tích tụ lại một cục to lớn ở trên đầu và ngực để tạo thành một bộ não và một trái tim, ngay từ khoảnh khắc đó các đồ chơi đã được thức tỉnh, hai con mắt của chúng bừng lên tia sáng xanh chói như một dấu hiệu của sự sống mới.

Các đồ chơi có đói nhưng không khát nên phải ăn những cây cỏ hoặc xác thịt từ côn trùng, chim chóc hay động vật có vú nhỏ. Các đồ chơi cũng có mệt mỏi nên cần phải có ngủ nghỉ, và mơ mộng. Đồ chơi cũng sẽ chết, do hai lý do, thứ nhất là vật liệu của chúng dần dần bị phân hủy và xói mòn, thứ hai là năng lượng của chúng ngày càng yếu đi và càng về lâu chúng càng khó hấp thu năng lượng. Tuy vậy nhưng các đồ chơi bình thường đều sống ít nhất 200 năm và có trường hợp bất tử như phù thủy tối thượng của cờ vua, chú gấu bông Andy trong truyền thuyết... 

Có một điều lạ thường nhưng cũng hợp lý là các đồ chơi không thể sinh sản, tuy có hai giới tính nam và nữ nhưng nó chỉ là danh nghĩa chứ không có chức năng giới tính như quy luật tự nhiên thông thường nên cách mà các đồ chơi duy trì các thế hệ sau là bằng cách sử dụng trí tưởng tượng sáng tạo và nhân bản những món đồ chơi mới, tạo vật chất bằng trí tưởng tượng từ năng lượng ánh sáng xanh trong không khí. Không phải đồ chơi nào cũng có được phép thuật tạo tác như thế này, chỉ một số các lãnh đạo đồ chơi được nắm giữ quyền năng này như: vua trắng, vua đen của loài cờ vua; đại tướng lục, đỏ, tím, vàng, lam, nâu, xám của loài lính nhựa; Bob The Lego Man của loài Lego; Teddy Bear của loài gấu bông; Barbie của loài búp bê mô hình; Joe của loài mô hình hành động; Napoléon Bonaparte của loài lình chì; Tchaikovsky của loài lính kẹp hạt dẻ; Đỏ, vàng, lam, lục của cá ngựa, ludo hay pachisi… Những nhà lãnh đạo này sẽ tạo tác loài đồ chơi của mình bằng trí tưởng tượng của mình, giống như các vị thần đầy quyền năng đó là vì sao những nhân bản sau rất kính trọng và thần phục những nhà lãnh đạo của mình. Khi nhà lãnh đạo chết, quyền năng của họ sẽ được hấp thụ bởi món đồ chơi nhân bản có khả năng đương nhiệm của mình nhưng về sau này khi khoa học công nghệ của các loài đồ chơi phát triển họ không muốn phụ thuộc vào sự sáng tạo của các vị lãnh đạo nữa bởi vì tốc độ nhân bản quá lâu, như các nhà khoa học lính nhựa tìm được cách sản xuất quân nhân từ nhà máy và trại lính (công trình được truyền lại quyền năng sáng tạo của lãnh đạo), hay loài cờ vua sử dụng bàn cờ vua (checker board) để tự động nhân bản ra theo nhu cầu của vị vua, và cuối cùng là loài Lego, mỗi cá nhân minifigure có thể tự tạo ra khối Lego, và họ sẽ xây nó theo kiểu một golem, rồi thổi hồn vào nó để nhân bản ra một minifigure mới. Còn những loài sử dụng cách nhân bản cũ, đều bị áp đảo số lượng bởi loài sử dụng cách hiện đại hơn nên rất hiếm khi thấy, vài trong số đó đã bị tuyệt chủng hoặc không còn thấy trong bản đồ thế giới Silitaria nữa như loài gấu bông khi chiến tranh đồ chơi lần thứ nhất nổ ra, họ đã phải chạy nạn và trốn đi ở một nơi nào không ai biết, chỉ có vài cá thể bị bắt nhốt lại bởi loài cờ vua và đã bị chết hết khi đến thời kỳ chiến tranh xúc xắc. Tệ hơn nữa là loài búp bê mô hình đã bị giết sạch và tuyệt chủng trong thời kỳ chiến tranh tam đế chế. Các lính nhựa màu khác cũng bị giết không chừa lại gì, và chỉ còn xanh lục, vàng, xám. May mắn là có loài mô hình hành động, lính chì, lính kẹp hạt dẻ, người playdoh vẫn còn kha khá vì về phe lính nhựa cùng chiến đấu, bionicle và hero factory là hai loài khác biệt nhưng phải về phe Lego để sống sót, hay là loài domino, cờ cá ngựa, chaturanga trở thành nô lệ của phe cờ vua.              
